数据链路层（2层 Data Link Layer）
1.属于2层
2.传输单元：帧
3.帧结构:请参见图片
  帧头：6+6+2=14字节
  MTU值：1500字节
  帧尾：4字节
  
  帧头内容：目标MAC、源MAC、类型
  类型的作用：识别上层协议
  0x0800：上层为IP协议
  0x0806：上层为ARP协议
  0x代表16进制

4.工作在数据链路层的设备：交换机/网卡

5.交换机工作原理：
收到一个数据帧后：
1.首先学习帧中的源MAC地址来形成MAC地址表
2.然后检查帧中的目标MAC地址，并匹配MAC地址表：
   如表中有匹配项，则单播转发
   如表中无匹配项，则除接受端口外广播转发
3.MAC地址表的老化时间默认是300秒（可修改）

6.交换机的端口：
E 10Mb
F 100Mb
G 1000Mb
Te 10000Mb

F0/1
0模块号
1接口号

接口速率自适应：1000/100/10M自适应
速率工作模式可以为10,100,1000任何一种状态

端口状态：up/down
down的3中可能：
1）人工down掉
2）速率不匹配
3）双工模式不匹配（双工duplex）
   双工模式：单工、半双工、全双工

7.交换机5大基本工作模式及命令
第一次配置网络设备，需要使用console线
在PC需要使用“超级终端”或其他软件。

1）用户模式：
switch>
可以查看交换机的基本简单信息，且不能做任何修改配置！
2）特权模式：
switch> enable
switch#
可以查看所有配置，且不能修改配置
但可以做测试、保存、初始化等操作
3）全局配置模式：
switch# configure terminal
switch(config)#
默认不能查看配置！
可以修改配置，且全局生效！
4）接口配置模式：
switch(config)# interface f0/1
switch(config-if)#
默认不能查看配置！
可以修改配置，且对该端口生效！
5）console口/线/控制台模式：
默认不能查看配置！
可以修改配置，且对console口生效！

命令：
6. exit退出一级
   end直接退到特权模式
7. 支持命令缩写
8. ?的用法
9. 历史命令
10.tab补全键
11.配置主机名：
conf t
hostname 设备名

12.设置用户密码：
line co 0
password 密码
login
exit

12.快捷键：
ctrl+u ：快速删除光标全所有字符
ctrl+a ：快速定位光标到行首
ctrl+e ：快速定位光标到行尾

13.
在内存中存在一个文件：
running-config
第一次开机，系统会在内存中自动
创建一个新的干净的running-config

14保存配置：
en
copy running-config startup-config
或
write

15.交换机开机动作：
先去硬盘中查找startup-config是否存在，
如果不存在，在内存中创建新的run
若果存在，则复制到内存中并改名为running-config

16.查看running-config配置
en
show running-config
sh run

17.查看startup-config配置
show startup-config

18.重启设备：
en
reload

19.配置特权密码：
conf t
enable password 密码  （明文）
enable secret 密码   （密文）

20.查看MAC地址表:
show mac-address-table

21.查看接口状态列表：
show ip int brief
sh ip int b

22.手工关闭接口
int f0/x
  shutdown
  exit

23.手工开启接口
int f0/x
  no shutdown
  exit

24.do的用法
其他模式加do空格可以强制使用特权模式的命令
如：
do sh run
do sh ip int b
do wr
等

25.删除配置
1）在哪配置的，就在哪删！
2）命令前加no空格
3）原命令中有参数，并且参数具有唯一性，则
   删除时不需要加参数
如:
conf t
hostname sw1

conf t
no hostname

26.清空/擦除/初始化配置
en
erase startup-config


小练习：
1.开启一台交换机
2.配置主机名为sw01-01
3.配置用户密码为123.com
4.配置特权密码为456.com
5.通过show命令验证以上配置是否配置成功！
6.重启验证配置是否存在
7.重新做2-4步骤
8.保存配置，并重启，验证是否保存成功
9.连接2台PC，并观察MAC地址表是否形成。

27.为3层端口配置IP：
int f0/0
  ip add 10.1.1.254 255.255.255.0
  no shut
  exit

28.开启远程控制：
conf t
line vty 0 4
  transport input telnet/ssh/none/all
  password  密码
  login
  exit

conf t
hostname r1
ip domain-name r1.qf.com
crypto key generate rsa  生成密钥对！
line vty 0 4
  transport input telnet/ssh/none/all
  login local
  exit
username xx password 123.com

练习：
1.成功实现在pc上telnet或ssh远程连接到路由器上，其中只做login验证
2.成功实现在pc上telnet或ssh远程连接到路由器上，其中要求做login local验证






























