5.一个VLAN=一个广播域=一个网段
  VLAN是二层技术

7.静态VLAN命令：
1）创建VLAN：
conf t
  vlan ID,ID,ID-ID
    [name  自定义名称]
    exit

2）查看VLAN表：
  show vlan b

3）将端口加入到VLAN：
  int  f0/x
    switchport  access  vlan  ID
    exit




二、trunk
1.trunk/中继链路/公共链路
作用：允许所有VLAN数据通过trunk链路
方法：通过在数据帧上加标签，来区分不同的vlan的数据

2.trunk标签：
1）ISL标签：cisco私有的，标签大小30字节26+4
2）802.1q标签：公有协议，所有厂家都支持，标签大小4字节。属于内部标签。

3.交换机端口链路类型：
1）接入端口：也称为access端口，一般用于连接pc，只能属于某1个vlan,也只能传输1个vlan的数据
2）中继端口：也称为trunk端口,一般用于连接其他交换机，属于公共端口，允许所有vlan的数据通过！

4.配置trunk命令：
  int f0/x
    [switchport trunk encapsulation dot1q/isl]
    switchport mode trunk
    exit

四：交换机的工作原理（配置了vlan和trunk后）：
分析：






















